Документация на Домашно №1 по Операционни системи 

- Процес на решение на задачата:

1. Извършване на необходимите проверки
1.1 Проверка за достатъчен и точен брой подадени аргументи на скрипта (четири)
1.2 Проверка дали първият аргумент на скрипта е zip архив
1.3 Проверка за това, че втори, трети и четвърти аргумент не съществуват вече
1.4 Проверка за успешно създаване на втори, трети и четвърти аргумент на скрипта         
2. Декларация и инициализация на функции
2.1 Функция за преместване на файлове в директория с работи, с които скриптът не може да се справи     
2.2 Функция за обявяване на грешка в архиватора
3. Създаване на временна директория в текущата директория (директорията, в която се изпълнява скриптът)
4. Разархивиране на подадения аргумент 1 - zip файла във временната директория      
5. Деклариране (и инициализиране)  на променлива за запазване на факултетния номер
6. Итериране през всички директории в архива
6.1 Актуализиране на правилния факултетен номер взет от името на директорията
6.2 Проверка за съществуване на повече от един файл
6.3 Деклариране и инициализиране на променливи с начална стойност 0 за запазване на грешките
6.4 Проверка за коректно име и разширение на съществуващия файл (*.tar.xz)
6.5 Деклариране и инициализиране на променлива за запазване на факултетния номер според предадения файл 
6.6 Деклриране на променлива за запазване на формата на архива
6.7 Проверка за това какъв формат е архивът
6.8 Предприемане на редица от действия в зависимост от формата на архива
6.8.1 Ако архивът е xz:
6.8.1.1 Създаване на временен файл и разархивиране (декомпресиране) на негово място
6.8.1.2 Изтриване на xz архива
6.8.1.3 Проверка на формата на получения файл (временния файл)
6.8.1.4 Разархивиране на tar архива в текущата директория
6.8.1.5 Изтриване на tar архива
6.8.2 Ако архивът е gz:
6.8.2.1 Създаване на временен файл и разархивиране (декомпресиране) на негово място
6.8.2.2 Намиране и проверка на формата на получения след декомпресиране файл
6.8.2.3 Изтриване на bz2 архива
6.8.2.4 Разархивиране на tar архива в текущата директория
6.8.2.5 Изтриване на tar архива
6.8.3 Ако архивът е bz2 (аналогично нс 6.8.2)
6.8.4 Ако архивът е zip:
6.8.4.1 Създаване на временна директория в текущата директория
6.8.4.2 Разархивиране на zip архива в създадената временна директория
6.8.4.3 Изтриване на zip архива
6.8.4.4 Преместване на всички файлове, получени от разархивирането, една директория по-надолу, т.е в директорията на текущата итерация
6.8.4.5 Изтриване на създадената временна директория
6.8.5 Ако архивът е rar (аналогично на 6.8.4)
6.8.6 Ако архивът е tar:
6.8.6.1 Създаване на временна директория в текущата директория
6.8.6.2 Разархивиране на tar архива в създадената временна директория
6.8.6.3 Изтриване на tar архива
6.8.6.4 Преместване на всички файлове, получени от разархивирането, една директория по-надолу, т.е в директорията на текущата итерация
6.8.6.5 Изтриване на създадената временна директория
6.9 Изтриване на всички файлове, които започват с "__MACOSX" (скрити за файловата система)
6.10 Проверка за съществуване на директория с правилно име
6.11 Проверка за съществуване на повече от една директория на текущото ниво
6.12 При наличие на грешки, свързани с директории в архива:
6.12.1 Създаване на нова директория с гарантирано правилния факултетен номер в създадената от скрипта директория за разпактериане на работите (тъй като е създадена от скрипта и файлът е форматиран от moodle, то няма как да съществува опит за повторно създаване на една и съща директория)
6.12.2 Проверка на броя на директориите в директорията на текущата итерация
6.12.2.1 При наличие на една директория - преместване на директорията в създадената от 6.12.1 директория
6.12.2.2 При наличие на не една директория - преместване на всичко от текущата директория в новосъздадената от 6.12.1 директория 
6.13 При отсъствие на грешки, свързани с директориите в архива - директно преместване на директорията с име факултетния номер (гарантирано, ако попадаме в този случай) в създадената от скрипта директория за успешно разпакетирани работи
6.14 Прикрепяне към края на създадения от скрипта файл, съдържащ информация за резултата от разпакетирането, грешките, които евентуално са открити и запазени в променливи
7. Създаване на временен файл в текущата директория
8. Сортиране по първа колона (числено по факултетния номер) на създадения от скрипта файл, съдържащ информация за резултатите от разпакетирането, и записване на резултата в създадения временен файл
9. Изтриване на създадения от скрипта файл, чието име се приема като четвърти аргумент на скрипта
10. Преименуване на временния файл с името на изтрития вече файл, т.е името, което е прието като четвърти аргумент на скрипта
11. Изтриване на временната директория, създадена за разархивиране на zip архива, приет като първи аргумент на скрипа

- Exit Status
1. Липса на достатъчно подадени аргументи на скрипта - точно четири
2. Първият аргумент на скрипта не съществува или не е zip архив
3. Вторият аргумент на скрипта е вече съществуваща директория
4. Третият аргумент на скрипта е вече съществуваща директория
5. Четвъртият аргумент на скрипта е вече съществуващ  файл
6. Неуспешно създаване на директории или файлове (втори, трети и четвърти аргумент на скрипта) 
7. Подаденият като първи аргумент на скрипта zip архив не може да бъде разархивиран

- Използвани източници:

[1] https://linuxize.com/post/bash-functions/
[2] https://linuxize.com/post/gzip-command-in-linux/  
[3] https://askubuntu.com/questions/58889/how-can-i-create-a-zip-archive-of-a-whole-directory-via-terminal-without-hidden
[4] https://www.tecmint.com/how-to-open-extract-and-create-rar-files-in-linux/
